nós vamos ter daqui noventa,
noventa dias da aprovação dessa emenda a apresentação
do projeto pra reforma da tributação da renda.
Depois de noventa dias
a apresentação do projeto de reforma da tributação de folha de salários.
Porque essas reformas precisam também colaborar,
precisam ser aprovadas pra que a gente tenha
uma redução da carga tributária sobre o consumo.
Então, é um conjunto, tá de afazeres, de responsabilidades,
de deveres que precisa acompanhar,
porque precisa acontecer pra gente ter a redução da carga tributária.
Mas, no momento inicial,
ela precisa ser mantida na carga do percentual que hoje ela existe.
Okay E o que será o teto da carga tributária?
Então, em dois mil e trinta eles vão avaliar qual é a receita que se teve com a C B S,
né?
Com a contribuição sobre bens e serviços e o imposto seletivo,
tá e verificar essa receita em relação à proporção do PIB.
Então, eles vão medir lá em dois mil e vinte e sete e vinte e oito.
Qual era qual foi essa proporção e comparar com a média de arrecadação dos
tributos de dois mil e doze a dois mil e vinte e um.
Se houver se houve aumento da carga tributária? Ou seja,
sim, em virtude de diversos fatores, né?
Não apenas porque erraram na alíquota, mas até do próprio crescimento da economia.
Da questão também, da não cumulatividade, né?
Da questão dos tributos que não estão por dentro.
Se, em virtude de tudo isso,
da segurança jurídica de um ambiente mais propício pra negócio,
se em virtude de tudo isso, eles arrecadaram mais do que eles esperavam,
então em dois mil e trinta eles fazem esse corte?
Tá pra se for o caso Reduzir a alíquota da C, B, s e do imposto seletivo Tá, Wellington.
Por que que o I b S não está aí ainda?
Porque nós estamos falando de dois mil e trinta e o I B
S apenas vai entrar integralmente a partir de dois mil e trinta.
E três né? Então, por isso, mas o I B S também não vai escapar?
Tá do teto da carga tributária Assim esperamos, né?
Em dois mil e trinta e cinco nós teremos novamente esse Corte, com A, C, B, S, I, B, S E.
Imposto seletivo. Tá pra verificar essa média de arrecadação.
Houve aumento da carga tributária.
Não houve aumento da carga tributária pra que seja feito esse ajuste?
Wellington Se nesses cortes de dois mil e trinta e dois
mil e trinta e cinco foi verificado que na verdade,
a carga tributária não foi suficiente pra arrecadar
aquilo que foi arrecadado durante os últimos anos,
existe uma possibilidade de aumento dessa alíquota.
Acredito que sim, é porque o que tá sendo de forma reiterada, dito,
é que essa reforma tributária precisa manter a carga tributária atual.